Palabras del Presidente de la Nación, Javier Milei, y el ministro de defensa, Luis Petri, en el anuncio de la adquisición de 24 aviones de combate f-16 para la Fuerza Aérea ArgentinaPETRI.- Muchas gracias presidente; muchas gracias Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas. Un agradecimiento especial de todas las fuerzas. Y simplemente decirles que usted está transformando el país, está sacando a la Argentina de décadas de decadencia y está llevando las banderas de la libertad a todos los rincones del mundo; y esto también se siente y resona aquí en Dinamarca.PRESIDENTE.- Estimado Luis. Está tarea que estamos llevando a cabo solamente es posible porque estoy acompañado de un gran Gabinete, con grandes personas, grandes seres humanos y extremadamente talentosos. Esto es posible también gracias a este Gabinete maravilloso del cual vos formas parte. Muchísimas gracias y -como corresponde- la arenga libertaria. ¡Viva la libertad Carajo!PETRI.- ¡Viva!